# Домашнее задание по теме GIT от Константина
Git - система контроля версий. Это проект с открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме. Репозитории проекта расположены на сайте [github](https://github.com/ "GitHub").

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.

### Лекция 1
#### Базовые знания по работе с GIT
1. `git init` — создание репозитория
2. `git status` — статус репозитория
3. `git add имя_файла` — добавление файла в отслеживаемые
4. `git commit -m «Сообщение около фиксации»` - запись изменений в репозиторий
5. `git version` — показать версию git
6. `git log` — показать, как выглядит дерево коммитов
7. `git checkout` — перемещение между коммитами ( и ветками )
8. `git diff` — показ разницы между сохраненным файлом и зафиксированным файлом
9. `git log —graph` — графическое представление истории коммитов
10. `git commit --amend -m «changes true»` - изменение сообщения у последнего коммита

### Лекция 2
#### Работа с ветками. Перемещение между ними, слияние веток между собой. Разрешение конфликтов
Ветки полезны для делегирования, разные ветки могут позволять тестировать разные изменения, для параллельной работы и для экспериментов. Когда у веток есть разные изменения, не затрагивающие друг друга, слияние происходит без проблем. 
1. `git branch имя_ветки` — создание новой ветки с именем имя_ветки
2. `git merge имя_ветки` — слияние текущей ветки с веткой имя_ветки
3. `git checkout имя_ветки` — создание ветки и переход на ветку
4. `git branch -d имя_ветки` — удаление ветки (работает только в том случае, если вся информация из этой ветки уже внесена в ветку master)

### Лекция 3
#### Работа с удалёнными репозиториями
Совместная разработка в Git предполагает, что у разработчиков, работающих над каким-то проектом, есть своя копия репозитория, соответственно и своя локальная история в зависимости от модели ветвления. Так как разработчикам обычно нужно поделиться серией коммитов, а не каким-то одним, в Git есть возможность делиться целыми ветками между репозиториями.
Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети.
1. `git branch -M master` — выбор основной ветки
2. `git remote add origin имя_репозитория` — добавление удалённого репозитория
3. `git push` — отправка изменений из локального репозитория в удалённый
4. `git pull` — принять изменения из удалённого репозитория в локальный

### Дополнительные полезные команды по GIT
Некоторые дополнительные полезные команды по GIT, которые могут пригодиться в работе:
1. `git reset --hard HEAD~1` - отмена локальных изменений, смещение на уровень "ниже"
2. `git remote` - просмотр уделённых репозиториев
3. `git remote -v` - просмотр удалённых подключений к другим репозиториям
4. `git remote rm имя_репозитория` - удаление подключения к удалённому репозиторию
5. `git show` - просмотр подробных данных об объектах Git