# Инструкция по работе с Git
## 1. Создание репозитория
**git init** - инициализация локального репозитория 
## 2. Сохранить изменение файла
## 3. Зафиксировать изменения
**git add** - добавляет измененния файлов или новые файлы к следующей фиксации версий <br>
**git commit** - фиксирует все добавленные командой *add* изменения (создает новую версию).  
Параметры *commit*:
+ *-m* - комментарий к фиксируемым изменениям.
+ *--amend* - заменяет последний commit текущей ветки
## 4. Просмотр лога
**git log** - просмотр лога фиксации версий текущей ветки <br>
Параметры *log*
- *-- stat* - показывает статистику измененых файлов
- *--graph* - отображает граф с ветвлениями 
## 5. Переключение между версиями и ветками
**git checkout** - позволяет перейти на предыдущую фиксированную версию. Для перехода на нужную версию необходимо ввести первые 4 символа номера commit. <br>
Для перехода между ветками в качестве параметра *git checkout* ужно передать номер ветки на которую хотим перейти. Например для перехода на ветку new1 нужно ввести команду<br>
*git checkout new1* <br>  
Будет выполнен переход к последней версии ветки new1. Используя эту команду так же можно вернуться к последней версии текущей ветки, если ранее переходили на более раннюю версию выше.
## 6. Работа с ветками
# Создание и просмотр веток
**git branch** - показывает имеющиеся ветки. Зведочка (*) перед названием указывает в какой ветке надимся сейчас.<br>
**git branch <имя_ветки>** - создает новую ветку с указанным именем.
# Переключение между ветками
Переключение между ветками выполняется командой **git checkout** (см. раздел 5)
# 7. Слияние веток
**git merge <имя ветки>** - "вливает" изменения указаной ветки в текущую.
# 8. Конфликты
Конфликт возникает при попыткпе слить изменений одного пространства в файлах. Для разрешения конфликтов можно использовать подсказки и гиперссылки в vsCode или можно отредактировать файл вручную оставив только нудный текст.

