# Знакомство с контролем версий

## Что такое контроль версий и зачем он нужен

Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать
изменения исходного кода и управлять ими

## Git - программа для контроля версий

_Git_ — самая популярная система контроля
версий, но не единственная. Алгоритм
работы подобных систем схож

Программа _Git_ берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. _Git_ хранит **не файлы
целиком, а отличия между ними**.

## Команды Git

Программа использует мнемонические команды, которые легко запомнить, если знать
английский язык.

**git --version** - проверяет текущую установленную
версию пограммы

### Создание Git-репозитория:

- Берём локальный каталог, который не
  находится под версионным контролем,
  и превращаем его в репозиторий.
- Клонируем существующий репозиторий
  из любого места

**git init** - Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения

**git status** - текущее состояние гита, есть
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)

**git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов.

**git commit** - зафиксировать или сохранить

**git log** - Журнал изменений

**git checkout** - Переключение между версиями.

**git checkout master** - возвращение в текущий коммит

**git diff** - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым

**_Git отслеживает файлы по имени!
Если изменить имя файла, необходимо добавить файл с новый именем + git commit_**

## Создание и редактирование веток

### создание ветки

Чтобы создать новую ветку нужно в терминале ввести команду **git branch _имя новой ветки_**

## Слияние двух двух веток

чтобы объединить изменения в ветке-черновике с основной нужно перейти в ветку _master_ и ввести команду

**git merge _имя ветки-черновика_**

например, _git merge branchTwo_

Также можно сливать другие ветки между собой.

1. Переходим в ветку отличную от _master_
2. Следующей командой создаём новую ветку
3. Вносим изменения в созданной ветке
4. Сохраняем изменения в git
5. Переходим в предыдущую ветку
6. Пишем команду **git merge _имя новой ветки_**

## Удаление ветки

Если ветка больше не нужна, ее можно удалить командой **git branch -d _имя ветки_**
Ветка беспрепятственно будет удалена, если изменения в ней перенесены в другую ветку.
Чтобы удалить ветку, несмотря на несохранённые изменения, используем флаг **-D**

например **git branch -D _имя ветки_**

## Работа с удаленными репозиториями

**git** - одна из систем контроля версий

**gitHub** - Сервис компании Майкрософт для
организации работы удаленных
репозиториев

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой **git clone**.

Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить  
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.

### git pull

Эта команда позволяет скачать все  
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

### git push

Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  
на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.
   GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,  
   вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### pull request

- команда для предложения изменений запрос на
- вливание изменений в репозиторий

## Как сделать pull request

- Делаем (ответвление) репозитория fork
- Делаем git clone версии репозитория СВОЕЙ
- Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (делаем коммиты)
- Отправляем свою версию в свой GitHub
- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
