# Инструкция по работе с Git

## 1. Начало работы с Git
Чтобы начать работу с git нужно в терминале открыть директорию, в которой мы хотим отслеживать изменения с помощью системы контроля версий (git).

Оказавшись в нужной директории вводим команду:
    
    git init

После этого в директории проинициализируется локальный репозиторий git.

## 2. Git status

Команда:
    
    git status 

показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

## 3. Git add

_**ВАЖНО**_

_**Перед добавлением файлов в гит нужно:**_

_**1. Внести изменения**_

_**2. Сохранить изменения (Ctrl+S)**_


Команда:
    
    git add 

добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

    git add (name_file)

## 4. Git commit

Команда:
    
    git commit 

берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

А с помощью флажка -m " ", в ковычках можно оставить мессендж, который кратко опишет суть изменений в данном коммите. Например: 
    
    git commit -m "Added new line"

## 5. Git diff

Команда:
    
    git diff 

используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

## 6. Git log

Команда:
    
    git log 

используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

## 7. Git checkout

Команда:
    
    git checkout 

используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

Так же эту команду можно использовать для переключения между версиями (коммитами). После использования git log мы сможем увидеть хэши коммитов. Используя команду git checkout, нужно добавить через пробел 4 первых символа хэша нужного коммита. Например:
    
    git checkout ed5d

тогда HEAD перескочит на выбранный коммит.

Чтобы вернуться обратно к последнему коммиту, нужно ввести команду:
    
    git checkout master (или main, в зависимости от того, как называется ветка)

## 8. Git branch

Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
С помощью команды:
    
    git branch
 
можно узнать на какой ветке мы находимся.

    git branch developer

Создаст новую ветку с именем developer.
После можно переключиться на неё с помощью команды:
    
    git checkout developer

и продолжить работу в этой ветке.

## 9. Git merge

Команда:

    git merge 

используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

Это команда используется из той ветки, в которую планируется слить другую ветку. Например, мы хотим слить ветку developer в ветку master, тогда мы пишем следующее:
    
    git checkout master

    
    git merge developer

_**При слиянии двух ветоку может образоваться конфликт. В таком случае можно решить какой из кодов мы хотим оставить по предложению самой системы, или же в ручную внести изменения.**_

